本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
何があったの
发生什么事了
ベローズたちは
贝洛兹她们怎样了
海賊は
海盗呢
防衛対象船舶に人的被害なし
在作为防御对象的船舶上没有人员伤亡
敵対勢力は全滅させた
敌对势力已经全部消灭了
全滅って　海賊をみんな殺しちゃったの
全部消灭…你们把海盗们都杀光了吗
肯定する
表示肯定
敵対勢力は全滅させた
已经把敌对势力全部消灭掉了
レドの馬鹿
雷德你这个笨蛋
どういうことだ
到底怎么了
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
无赖的女帝
海賊船団が全滅だと
海盗船团全军覆没了？
船団どころか
何止船团
あたしの船に乗り込んでた連中も全員さ
连入侵到我们船里的人也全部被杀了
死人を出した以上
既然有人死了
やつらは必ず報復を仕掛けてくる
他们一定会来报仇的
とんでもないことをしてくれたもんだ
那小子这次给我们惹上大麻烦了
船団長
船团长
一刻も早く あの少年を追放しなければ
必须尽快将那少年驱逐出这里
海賊に引き渡しては？
把他交给海盗们怎样
それで連中が納まるものか
你以为那样做他们就会罢休了吗
おいおい
喂喂
やつが海賊と組んじまったらどうするんだよ
要是那个小子和海盗们联手可怎么办
ならばどうしろと
那你说要怎么办
だからユンボロだけいただいて
所以说 我们只把那机器人拿走就好
やつは…
那小子就…
今われわれがなすべきは
现在我们应该做的是
海賊の動向を探り　対策を立てることだ
搜索海盗船的动向 并且制定相应的对策
少年の処遇は　その後でいい
以后再决定怎么处理那个少年
まさかこんなことになっちゃうなんて
没想到会变成这样
宇宙で戦ってたって本当だったんだ
原来他说自己在宇宙战斗过的事情是真的
私　余計なことしちゃったのかな
我做了多余的事吗
探したぜ　エイミー
找你很久了哦 艾米
ちょっと頼みがあるんだが
有点事情想拜托你
ずいぶんと嫌われたものだなあ
看来他们非常讨厌我们呢
彼らの対応は 論理的分析が困難
从逻辑上来分析他们的反应非常困难
交渉の糸口になるかと思ったんだが
本来还想这次能成为交涉的契机
上方に飛行物体
上方有飞行物体
エイミーとベローズだ
是艾米和贝洛兹
銃をおろせ
大家放下枪
あのさ
那个…
さっきは怒鳴ってごめん
刚才对着你大喊大叫的 对不起
怒ってる？
你生气了吗
問題はない
没关系
謝罪は不要だ
不用道歉
本当？　よかった
真的吗 太好了
あたしはベローズ
我是贝洛兹
あんたと話がしたくてね
想跟你聊聊
差し入れだ
这是慰问品
生物の死骸を摂取するよう求めている
您被要求摄入此生物的尸体
またか
又来？！
レド…だったな
你叫雷德…是吧
何で海賊を皆殺しにした
为什么要把海盗全部杀掉
敵の排除に理由が必要なのか
消灭敌人需要理由吗
宇宙じゃどうだか知らないが
在宇宙是怎样我不知道
ここでは殺生は何よりも戒められている
但是在这里 杀生是比其他任何事都应该谨慎考虑的
生物を殺して食料とすることは　問題とされないのか
那把动物杀掉作为食品就没问题了吗
確かにあたしたちは魚や鳥を殺して食ってるさ
的确我们会捕鱼或捕鸟来吃
けどそれだって 自分たちが生きるのに必要な分だけだ
但我们也只是捕猎我们生存所需要的量而已
無駄な殺生はしちゃいない
没有进行无谓的杀生
まして　海賊は人間だ　同族だ
何况海盗是人类 是我们的同类
軽々しく命を奪っちゃいけない
不能轻易地夺取他人的生命
人間の殺傷を禁じるのであれば
如果禁止对人类进行杀伤
なぜ兵器を保有する
那为什么要持有武器
「その気になれば命も奪える」
「要是我们想的话 就可以杀掉你们」
そう脅すことで
海盗们通过这样的威胁
海賊は相手を従わせようとする
想让别人服从他们
だからこっちも 黙って殺されたりしないと態度で示す
所以我们也要表现出「我们不会坐以待毙」的态度
お互いに大砲を見せびらかし合ってるうちは
双方互相炫耀着自己所拥有的大炮时
要するに交渉のうちなのさ
也就是在进行着交涉
私たちの言葉に
在我们的语言里
魚を釣ってきたものには真水を与えよっていうのがある
有「将淡水给予将鱼钓来的人」这么一句话
人間の相互援助を推奨する言葉か
是鼓励人们互相帮助的话吗
そうさ
对的
みんなでものを持ち寄らなければ　生きてはいけないからね
要是大家不肯将自己的东西拿出来分享 我们就活不下去
だが海賊は　その規則を遵守しない
但是海盗没有遵守那个规则
もちろん　あたしたちはそんなことを認めるわけにはいかない
我们当然不会认同那种行为
命も財産も海賊なんぞに渡したりできるもんか
无论是人命还是财产都不能交给海盗们
けどね
但是啊
そのためにはあたしたちを襲っても得にはならないって
只要让他们知道「袭击了我们也没什么好处」
連中に知らせるだけで十分なんだよ
那样就足够了
ところが人死にが出ると　話は別さ
不过出了人命就是另外一回事了
やつらは立場を取り戻すため
他们为了取回自己的立场
より多くの血を流さなきゃ引っ込みがつかなくなる
不让我们流更多的血付出代价 就不会离开
事情は理解した
情况已经理解了
よかった
太好了
とにかく　みんながなんと言おうと
总之不管大家怎么说
海賊とやりあうにはあんたの力が必要だ
和海盗对抗需要你的力量
通信機だ
这是通信器
いずれあんたにはほかの連中とも話し合ってもらいたい
我希望以后你能和其他的人也聊聊
結果はどうあれ　あんたはあたしを助けてくれた
无论结果如何 你救了我
この鳥はその礼だ
这只鸟是我的谢礼
じゃな
再见
ねぇ　レド
呐 雷德
もし　いくところがないんだったらさ
如果你没地方可以去的话
ここにいたら
留在这里怎样？
きっと　うまくやっていく方法だって見つかると思うよ
肯定能够找到在这里好好生活下去的办法的
俺がこの船の住人に　まさか
要我成为这艘船的住民？ 怎么可能
否定するか
要否定吗
いや　否定はするな
不 不要否定
検討する
我会考虑的
本当だよ？　本当の本当に検討してよね？
真的哦？ 真的要考虑的哦？
じゃあ私も帰るね
那我也回去了
レド
雷德
ベローズの船を守ってくれたこと 感謝してる
谢谢你保护了贝洛兹的船
じゃあ
再见
本当にありがとう
真的很谢谢你
不思議な言葉だ
真是不可思议的话语
状況はわかりましたわ
我已经了解状况了
もうお下がりなさい
你退下吧
以前から気に食わないと思っていたけど
从以前开始就已经觉得很不爽了
ここまでなめたマネをしてくださるなんてね
现在竟然被小瞧到这种程度
キャプテン
船长
空飛ぶユンボロっていうのが　気に…
对方那个能飞的机器人让我有些担心…
マロッキ
马洛基
そんな程度で騒いでいては
这点小事就那么慌张
ますますなめられてしまってよ
会更加被人瞧不起的哦
はっ
明白
私たちをなめたものがどんな目に遭うか
轻视我们的人会有怎样的下场呢
どんな秘密兵器があったとしても
无论有什么秘密武器
私の敵ではないわ
都不会是我们的对手
船長
船长
三時の方向に船影
在三点钟方向出现船影
すごい数だ
而且数目惊人
なに
什么
ありゃ…
那是…
海賊だ
是海盗
ウォーム司令
致瓦姆司令
貨物船アトゥイ号から通信
运货船ATUY发来通信告诉我们
近海で　海賊の大船団を目撃
他们在附近海域目击到海盗的大型船团
来たか
来了吗
緊急避難のため
对方说为了进行紧急避难
当船団との連結を求めるとのことです
请求与我方船团进行连接
少なくとも三十隻以上の海賊船が集結していたと
据说至少有30艘以上的海盗船集结在一起了
三十隻…
30艘？！
ここらの海賊のほとんど全部か
这一带的海盗几乎全部都来了吗
しかも　その中に
而在在他们之中
ロブスターの旗印を見たと
目击到了巨鳌虾号的旗帜
大海賊ラケージ
大海盗罗健志
進路は
他们前进的路线呢
目撃されたのがここ
他们是在这里被目击到的
その時点で東南東へ向かっていたらしいので
那个时候他们正向东南偏东方向行驶
本船団が目的ということで間違いないでしょう
看来肯定是以我方船团为目标了
夜には遭遇することになる
到了夜晚就会和他们相遇了
航路を変えましょう
改变航路吧
無駄だ
没用的
こちらの船足では逃げられん
以我们的船速是逃不掉的
しかし
可是
山ほど大砲を積んだ海賊船が三十隻ですぞ
装备了大量大炮的海盗船有三十艘那么多哦
われわれの防衛船団は小型の哨戒艇を入れても十五隻
我们的防卫船团就算算上小型巡逻艇也只有15艘
とても防ぎきれません
无法抵御对方的攻击
交渉の手段を探ってみるのも
是不是也可以寻找一下交涉的方法？
連中は復讐にくるのだ
那些家伙是来复仇的
血を流さねば収まらん
不流血他们是不会收手的
船団長
船团长
あの小僧の力を借りよう
让那个小鬼帮助我们吧
何を言い出す
你在说什么
聞こえるか　レド
能听到吗 雷德
用件は何か
有什么事
海賊が向かってきている
海盗们正朝着我们这边来
夜には一戦交えなければならない
到了夜晚肯定是要交战的
接近中の船団はすでに捕捉している
已经捕捉到正在接近的船团的踪迹
貴君らを支援する用意がある
我们已准备好支援你们
望むか
要我们进行支援吗
船団長
船团长
話してみてくれないか
要跟他谈谈看吗
バカな　こうなったのもあの小僧の…
笨蛋 变成现在这样还不是因为那小子…
いやしかし　あのユンボロを使えれば　どれほど有利になるか
不过 要是使用那台机器人的话 我们能占据多大的优势啊
リジット
丽兹德
はい
明白了
私はリジット
我是丽兹德
船団長に代わって君と話をする
现在代替船团长和你谈话
いい？
可以吗
問題ない
没问题
確認させて
请让我确认一下
私たちを助けるといってるけど
虽然你说会帮助我们
もともとこうなったのは君のせいだということを理解してる？
但本来变成这样也是你的错 能理解吗
理解している
理解
海賊を殺傷したことについては謝罪する
对于杀死海盗的事表示歉意
ではもうひとつ
那么还有一件事
君の武力を持ってすれば
用你的武力
私たちも壊滅させられるんじゃないかしら
也能把我们船团消灭掉吧
肯定
表示肯定
当機だけでこの船団を消し去ることもできる
就算只是本机也能消灭掉这个船团
では なぜそんな脆弱な私たちを君は助けようとするのか
那么 你为什么要帮助如此弱小的我们
取引がしたい
我想进行交易
取引
交易
ベローズに聞いた
我从贝洛兹那听说了
君たちは「魚を釣ったものに真水を与える」と
你们会「将淡水给予将鱼钓来的人」
海賊がその言葉を守らない連中であることも
也听说了海盗们是一群不会遵守那句话的家伙
だから 海賊よりも君たちとの交渉が有益だと判断する
所以我判断比起海盗 跟你们交涉更加有利
しばらくここに駐留したい そのための支援がほしい
我想暂时驻留在此地 希望获得驻留的支援
船団長 私は少年との取引に応じてもよいのではないかと思います
船团长 我认为我们不妨接受少年的交易
な…何を
你…你说什么
魚を釣ってくるというものに水を与えないわけにもいくまい
我们不能不将淡水给予将鱼钓上来的人
確認する 当機の任務は海賊に対する陽動のみで間違いないか
再确认一次 本机的任务只是对海盗发起佯攻 是否无误
ええ 注意を引き付けてくれるだけでいいわ
嗯 只要吸引住他们的注意力就可以了
過剰な攻撃は絶対に控えて
务必避免过度的攻击
要求は把握している 可能な限り人的被害は与えないように留意する
我们明白你们的要求了 我们会留意尽可能不造成人员伤亡
許可なく操縦席に立ち入るな
在没有许可的情况下禁止进入驾驶舱
何しやがった このブリキやろう
搞什么啊 你这大铁皮壳子
まったく あんな得体のしれん小僧に我が船団の防衛を担わせるなど
真是的 居然让那个来历不明的小鬼来护卫我们的船团
船団長の決定だ 判断には一理ある
这是船团长的决定 他的判断也是有道理的
だとしてもだ
就算是这样…
マロッキ ガルガンティアからのお迎えはまだかしら
马洛基 加尔刚蒂亚的人还没有来迎接我们吗
こっちに気づいてりゃそろそろかと
我想他们注意到了我们的话 就应该快来了
こんなに暗い夜なら 彼らにも勝ち目があるかもしれないわね
在这样漆黑的夜晚里 他们没准会有胜算呢
ご冗談を 夜の戦いで俺たちに勝てるものなどこの世にいませんぜ
您开玩笑了 这世上没有能在夜战中赢我们的人
あら そうだったかしら
哎呀 是那样吗
何ですの
怎么了
敵船団を確認
确认敌方船团
これより戦闘状況を回避する
现在开始避免战斗
上だ 打ち落とせ
在上面 把他打下来
各船 砲撃準備完了
各船 炮击准备开始
よし 全船砲撃開始
好 所有船只开始炮击
まさか夜戦で先手を打たれるなんてね
没想到居然会在夜战中被人占了先机啊
なんだ あのユンボロ　飛び回ってやがる
那台重机是怎么回事 飞来飞去的
さあさあ こちらも反撃ですわ
快 快 我们也要反击了
全船　敵船団へ向けて砲撃
所有战舰 向敌方船团开炮
チェジュとネフィリムが被弾
Chezy号和Nephilim号中弹
チェジュ 戦闘継続は不可能
Chezy号 无法继续战斗
後退させろ ほかの船は砲撃を
让它后退 其他的船继续开炮
マーカス　被弾
Marcus号 中弹
砲撃を続行 打ち負けるな
继续开炮 不要输给他们
友軍船舶さらに被弾
友军船只进一步中弹
約17分後には友軍の戦闘継続は困難になると推定
推测约17分钟后 友军的战斗将难以持续下去
仕方ない
没办法了
これより当機も攻撃に加わる
从现在起本机也加入战斗
人的被害を回避しつつ 敵の火器及び動力を無力化する
边避免对人员造成伤害 边将敌方的火器及动力机无力化
了解
明白
生命反応なし
无生命反应
人的被害なし
无人员伤亡
よし
好
きた
过来了
クロコダイル号　炎上
Chorocodile号起火了
ギャオスが進路反転 勝手にずらかる気だ
Grach倒转船头 他们是想擅自逃跑
そろそろみんなが到着する頃ね
大家应该差不多都到了
私たちも準備をしなくてはね
我们也得开始准备了
何かいるぞ
有什么在那
照らせ
照亮那里
海賊だ
是海盗
海賊の襲撃だ
海盗来袭击了
住民は右舷へ待機せよ
居民们到右舷去避难
撃て
开炮
こっちもユンボロを出せ
我们也出动重机
守備隊を上へ回せ
把守备队调到上面去
警告 ガルガンティアに敵機械化部隊が侵入
警告 敌人的机械化部队侵入加尔刚蒂亚内
いつの間に
是什么时候…
特別なユンボロイドを持っているのはあなただけではなくってよ
可不只有你们才有特殊的重机哦
ラケージ様の出撃だ
罗健志大人出击了
久しぶりだぜ ラケージ様の波乗りがみられるのは
真是好久没看到罗健志大人冲浪了啊
波乗りロブスター
乘浪巨螯虾
ガルガンティアへ向うつもりだ
它是想到加尔刚蒂亚去
接近中の大型ユンボロに向けて砲撃せよ
向接近中的大型重机开炮
突破されるぞ
被突破了
くそ
可恶
撃て
开火
何事だ
怎么回事
ラケージが船楼に突っ込んだ模様です
罗健志闯到船楼上来了
何
什么
登ってくる
爬上来了
守備隊を第一船楼に回せ
把守卫队调到第一船楼来
みんなは回避せよ やつの狙いは私だ
大家都去避难 那家伙的目标是我
船団長
船团长
フェアロック船団長はどこにいるのかしら
菲儿洛克船团长在哪啊
早く捻り潰してあげたいわ
真想快点把他给捏碎啊
あら 突然レディーの後ろから抱きつくなんて
哎呀 居然突然从后面抱住淑女
でも私強引な男も嫌いじゃないわ
不过 我也不讨厌强硬的男人
何をするつもりだ
她想做什么
ガンホー
GUNG-HO
センパーファーイ
Semper Fi
お待たせしました
让您久等了
空を飛ぶのは得意なようだけど 水の中はどうかしら
看上去你很擅长在天上飞 但在水中的话又如何呢
そんな
怎么会
なんてこと
怎么会这样
敵搭乗者に告ぐ　直ちに降伏せよ
告知敌方驾驶员 立刻投降
降伏 このラケージが
你让我罗健志投降？
しょうがないな
没办法了
繰り返す 降伏せよ
重复 立刻投降
貴君の生命の安全は保証する
你的生命安全将得到保证
くどいわね なんど言われても絶対に…
真烦人啊 你说多少遍我也绝对…
降伏せよ 降伏せよ 直ちに降伏せよ
投降 投降 立刻投降
繰り返す 降伏せよ
重复 立刻投降
ふざけないで たとえ死んでも降伏なんて
别开玩笑了 我就是死了 也绝对不会…
やべーだ ひきあげだ
糟了 快撤
ま…待ってくれ
等 等等我
やったわ あの子
那个孩子 做到了
ありがとう
谢谢
何度も聞く言葉だが
那句话听到过很多次
感謝を意味する慣用句である
那是用于表示谢意的惯用句
感謝…か
谢意…吗
そうか よくやったな
是吗 做得不错呢
あの少年の処遇はどうなさるおつもりですか
请问你打算怎么处置那名少年
シェブロンならどうしたかな
如果是Chevron的话会怎么做呢
父上なら
父亲的话？
判断はお前に任せる
就交给你来判断了
お疲れ様 今晩もご馳走にするからね
辛苦了 今晚也会请你大吃一顿的哦
あれ…あれげ…ありが
are…arege…谢…
ありがとう
谢谢
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边